OoSe Blatt 4


Aufgabe 1:

a)
Ausgabe 1) 4	- auto1 ist vom Typ Auto und hat deswegen 4 Reifen
Ausgabe 2) 8	- auto1 wird als Lastwagen aufgerufen, dieser hat 8 Reifen
Ausgabe 3) 8	- bei getReifen wird die Reifenanzahl von "this" ausgegeben, this -> auto1. auto1 ist allerdings als newLastwagen initialisiert worden und hat damit per default 8 Reifen
Ausgabe 4) 8	- (Lastwagen) auto1 benutzt die getReifen-Methode aus Lastwagen.java, deswegen wird die Reifenzahl von Lastwagen, also 8 zurückgegeben

b)
Ausgaben: 	4	8	4	4
Erklärung: Lastwagen verfügt über keine getReifen-Methode mehr, deswegen wird bei der dritten und vierten Ausgabe immer die getReifen-Methode aus Auto verwendet

c) Es entsteht ein Fehler bei der dritten Ausgabe. Beim Aufruf von auto1 ohne den Zusatz (Lastwagen) wird ausschließlich in Auto.java nach einer getReifen-Methode gesucht. Diese existiert nicht.



Aufgabe 2:

a) "I don't like Blumenkohl an Gorgonzolasoße"
essen1 ist vom Typ Cauliflower, deswegen wird bei student.eat die zweite eat-Methode aufgerufen, da diese einen Eingabewert vom Typ Cauliflower hat. So kommt "I don't like " zustande.
Dann wird die getMeal-Methode von essen1 verwendet, es kommt die aus Cauliflower.java zum Einsatz, erneut weil essen1 vom Typ Cauliflower ist. So kommt "Blumenkohl an Gorgonzolas0ße" zustande.

b) "I like Spaghetti Bologneser Art"
essen2 ist vom Typ Spaghetti, deswegen wird bei student.eat die erste eat-Methode aufgerufen, denn es gibt keine mit einem Eingabewert vom Typ Spaghetti, aber Spaghetti implementiert Food und die erste eat-Methode hat eine Aigabe vom Typ Food. So kommt "I like " zustande.
Dann wird die getMeal-Methode von essen2 verwendet, es kommt die aus Spaghetti.java zum Einsatz, weil essen2 vom Typ Spaghetti ist. So kommt "Spaghetti Bologneser Art" zustande.

c) "I like Blumenkohl an Gorgonzolasoße"
essen ist vom Typ Food, wird aber als new Cauliflower initialisiert. Wegen ersterem kommt die erste eat-Methode aus Student zum Einsatz, wegen letzterem wird aber "Blumenkohl an Gorgonzolasoße" ausgegeben.



